# 2022-10-11

## 특징
  1. ES6가 필수
  2. 속도면에서는 Pure Js가 더 빨라요! 하지만 유지보수 측면에서 Framework가 더 좋아요

----------------------------------------------------------------------

## MVVM (Model-View-ViewModel)
- 화면 개발할 때 유용한 패턴

----------------------------------------------------------------------

## DOM Tree
- browser가 HTML을 parsing하기 위한 Tree 형태의 객체구조
- javascript가 DOM을  access

----------------------------------------------------------------------

## Component 기반
- 화면의 특정 영억을 가리키는 block을 지칭한다.
    - Component의 2가지
        1. Global Component : 특정 Vue Instance에 종속되지 않는다. 
        2. Local Component : 특정 Vue Instance에 종속
    - Component는 "객체" -> { } 일반 객체 literal, 특수한 property가 들어가 있어요.
- Component간 Data 통신
    - 한 화면에 있는 각 component는 당연히 서로의 data를 참조할 수 없어요.
        - component 별로 scope가 형성되기 때문!
    - 그럼 어떻게 서로 데이터를 주고 받을 수 있나요?
        - 계층구조를 이용한 Props를 이용하는 방식
            - 상위 Component와 하위 Component 간의 데이터 통신을 Props를 사용   
            - 상위에서 전달되는 messageas를 하위에서 받기위해서 Props 사용
            - Vue instance ( 최상위 Component ) > Global Component > 
        - Event Bus를 이용한 data 전달
            - 같은 Level의 Component끼리 통신할 때는 Event Bus 사용
        - Vuex와 같은 상태 관리 library 사용

----------------------------------------------------------------------

## Event Handler 방식
- Javascript Event Handler
    - Event Source : event가 발생한 객체
    - Event 명 : Click, dbclick, key down, key press, key Up
        - User-define event도 정리해서 사용가능
    - Event Handler 객체   
        - event source에 부착되어 event가 발생하면 처리를 담당
    - Event 객체   
        - Event가 발생했을 때 javascript engine에 의해 생성
        - 이 객체는 Javascript engine에 의해 handler에게 자동으로 전달
    - 결국 event 처리는 event Source에서 하지않고 handler에게 위임해서 처리
    - Event BUS
        - 사용하기는 편리하지만 Component가 많아지면 유지보수가 힘들다.

----------------------------------------------------------------------

## Vue instance
- vue instance -> vue로 화면을 
- vue instance의 data 속성
    - lifecycle 속성 -> 
    - template 속성 -> vue instance가 표현한 HTML 내용
    - methods 속성 -> vue instance가 가지고 있는 함수들

----------------------------------------------------------------------

## Vue의 life cycle의 상태
- instance 생성( new Vue() )
    - beforeCreate
    - created
    - beforeMount
    - mounted
- Vue instance를 HTML Elements에 부착
    - beforeUpdate
    - updated
- instance의 내용 갱신
    - before destory
    - destoryed
- Vue instance 소멸

----------------------------------------------------------------------

## Virtual DOM
- DOM의 코드를 메모리에 올린 후 화면이 변경되면 Virtual DOM의 내용을 수정하고  실제 DOM과 비교하여 수정된 곳만 렌더링 한다.
- 변경된 부분만 수정하면 되기 때문에 렌더링이 빠르다.